اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ویدیو باید بردارید
حضرت آیت الله خامنه ای در پیامی در گزشت همسر مکرمه حضرت آیت الله سیستانی را تسلیت گفتند.
متن پیام رحبر معظم انقلاب اسلامی به این شرح است.
اسم الله الرحمن الرحیم
حضرت آیت الله آقای حاج سید علی سیستانی دامت برکاتو.
در گزشت همسر مکرمه آن جناب را تسلیت ارز می کنم و رحمت و مغفرت الهی را برای ایشان مسألت می نمایم.
سید علی خامنئی هفتم مهماه 1404
در حمله رژیم اسرائیل به مناطق مختلف نوار غزه بیش از سی فلسطینی دیگر شهید و ده ها تنزخمی شدند
نظامیان اشغالگر در 724 اومین روز تجاوز به نوار غزه مناطق مختلف این باریکه از جمعه شهر غزه را بمباران و چند ساختمان مسکونی دیگر را ویران کردند
سحیونیست ها در حملات امروز بارها اطراف مشتمه پزشکی شفا را
هدف حملات هوایی و توبخانه ای قرار دادند
با ادامه ی حملات به نوار غزه
سازمان ملل متحد اوزای انسانی در این باریکه را وقیم و دوشوار خاند
سازمان دفاع مدنی غزه هم اعلام کرد
این نهاد امکاناتی برای کمک به نجات جنگ زدگان و مجروحان ندارد
بندرها را خواهیم بست
نام پویشیست که اتحادیه کارگران اروپا از ابتدای حرکت کاروان سمود به سمت غزه براه انداخته و اعلام کرده
در صورت هر گونه تحدید کاروان سمود بنادر اروپا را برای تمام کشتی ها خواهد بست
مسئولان کاروان سمود اعلام کردن تا دو روز دیگر به منطقه خطر میرسند و ممکن است مورد حمله سحیونیست ها قرار بگیرند
کارگران در ایتالیا هم به میدان حمایت از غزه آمدن
آنها در بندر جنوان نکذاشتن کشتی باری سحیونیستی زیم
هیچ محموله ی سلاحی را برای سرزمینهای اشخالی بارگیری کنند
کارگران با تحسن و اتصاب این کشتی را خالی به سرزمینهای اشخالی برگردندن
این اقدام ما یه پیروزی برای کارگران و مردم جنوان بود
و پیام روشن اینیده که نمی گذاریم بندرها مون محل قاچاق اسدهه و همدستی با نسخشی اسرائیلی ها باشه
شبیه این اقدام نیز در بندر بارسلونه ی اسپانی هم رقم خورد و کارگران اجازه ندادن کامیون های حامل تجهیزات جنگی وارد کشتی ها شوند
اصری دیگر کشتی های سمود در حال رسیدن به سواهل قذزه هستن
زنان و مردان شجایی که می خواهند با اقداماتشان جلی نست کشی اسرائیل را بگیرند
رسانه های اسرائیلی گذارش دادن منتظر هستن کشتی ها به بندقی مورد نظرشون برسن و آماده هستن تو برخورد کنن
من از اسرائیل نمی ترسم من بارها گفتم که برای مرگ انسانیت می ترسم و همین کمک می کنه ما متوقف نشیم
از توی دیگر مردم در لیورپول هم به خیابان ها آمدن و از غزه حمایت کردن
اما تظاهرات کنندگان آلمانی هم غزه را تنها نکذاشتن و علیه جنایات رژیم سنویستی در این منطقه تظاهرات برگزار کردن
رسانه های سحیونستی از حمله موشکی یمن به سرزمین های اشغالی و فعال شدن آجیرهای حشدار در تلاویب، قدس اشغالی و شهرک های سحیونست نشین در کرانه باختری خبر دادند.
بر اساس گزارش ها در پیگ این حمله موشکی شمار زیادی از شهرک نشینان از ترس به پناهگاه ها فرار کردند.
منابع ابری همچنین از توقف پرواز ها در فروتگاه بنگوریان در تلاویب خبر دادند.
در همین حال افزایش حملات پهباتی و موشکی یمنی ها به امق سرزمین های اشغالی نگرانی های گستردهی در رژیم سحیونیستی ایجاد کرده است
جدیدترین حملات رژیم سحیونیستی به یمن حملاتی که نتوانسته خلالی در اراده و مقاومت یمنی ها در پاسخ به جنایات رژیم سحیونیستی وارد کند
مقابله با حملات و تجاوزات دشمن سهیونیسی و پشتیبانی از برادران استوار و ثابت قدم مان در غزه روانده اجرای حملات خود را با سرعت فضاینده ادامه خواهند داد
اگرچه حملات سهیونیس ها باعث شهادت و زخمی شدن شماری از مردم یمن شد اما ضربه کاری و جدی وارد نکرد این را میتوان از اراده مردم یمن فهمید
حملات سهیونیس ها نمیتواند ما را در هم بشکند و اراده ما را زعیف کند
آنطور که کارشناسان یمنی هم میگویند مقاومت یمنی ها همچنان قوی و پایدار است
حملات به سرزمین های اشقالی به ویژه اماکن حیاتی و راه بلدی رژیم سهیونیسی
مانند فرودگاه ها و بنادر آن که داره اهمیت راه بلدی است ادامه خواهد داشت
از همان نخستین روزهای جنگ قذر، زربات موشکی و پهبادی نیروهای یمنی به قلب سرزمین های اشغالی
به عنوان بخشی از محور مقاومت تأثیر گذار و فراتر از انتظار بوده
حملاتی که نه تنها قدرت نظامی رژیم سهیونیستی را به چالش کشید
بلکه ترس و ناامنی را به اعماق شهرهای اشغالی کشند
حسی ها تمامندی های خود را ارتقا دادن و دستیابی به مناطق مرکزی اسرائیل برای آنان آسان تر شده
اما نکته مهم اینجاست که این موشک ها و پهبات ها به صورت تصادفی و اهداف برخورد نمی کنند
برکه از همان لحظه شلیک در یمن با سامانه های هدایت دقیق به سویه هدفی مشخص روانه می شوند
در پی اعمالیت های موفق موشکی و پهبادی یمنی ها رژیم سهینستی با بحران های متعددی مواجه شده است
تأثیر بر زندگی روزمره و حملونقل هوایی و تعلیق روزانه پرواز ها به ویژه در فرودگاه بنگوریون
و ضربه به زیرساخت ها و اقتصاد به ویژه سادرات از طریق دریا که باعث شده سادرات رژیم روند نوزولی بگیرد
پس از حملات اخیر نیروهای مستله یمن تا کنون بندر ایلات بسته است
حامیان اسرائیل وزرگ نمایی می کنند و می گویند این رژیم به هیچ وجه تحت تصدیق قرار نخواهد گرفت
حسین روحانی فرد خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
پرچم رژیم جعلی سهیونیستی زیر پای آبران پیاده در ترکیه
پویشی که حالا در سراسر این کشور فراگیر شده است
از تحریم کاله های تولید رژیم سهیونیستی
تا به آتش کشیده شدن پرچم این رژیم جعلی در تجمعات مختلف
در این اجتماع مردم پرچم رژیم جعلی سهیونیستی را به آتش کشیدن
حالا جمعی از جوانان ترکیه در پویش این پتشم را زیر پای آبران پهن می کنند
هر مبلغی که صرف خرید کاله های رژیم سهیونیسی شده تبدیل به گلوله و سلاح شده
و علیه مردم غزه استفاده می شود
سیسترمیزی شکرات بامزگیری که این نوعی واکنش هست به قتل آم مردم بیگناه غزه توسط یک رژیم اشخالی هست
نماد رژیم جهالی هست که مرتکب جنایت شده و باید لگدما شود
این پویش این روسا طرفداران زیادی پیدا کرده و در مناطق مختلف ترکیه دیگه می شود
برزاد آزری بقا خبرگزاری صدا سیما ترکیه استمبول
همچنان مهمترین خبرهای جهان اسلام رو می شنوید
مدینه تنبی به فهرست صد مقصد برتر گردشگری جهان راه یافت
این شهر همزمان با روز جهانی گردشگری رتبه اول عربستان، پنجمه خلیج فارس و ششمه جهان عرب رای کسب گرد
بر اساس گزارش یورو مانیتور انترنشنال، این موفقیت نتیجه توصیح خدمات زایران و ایجاد پروژه های فرهنگی، تاریخی و تفریحی متروه در مدینه است
که تجربه ای منحسر به فرد برای گردشگران و زائران فراهم می کند
فرانسه بار دیگر با تصمیم به بستن مسجد بلوت مارسی
به اتحام دفاع از فلسطین سیاست فشار بر مساجد را از سر گرفت است
فرماندار مارسی این اقدام را به سخنان امام جماعت مسجد نسبت داده
در حالی که او و وکلایش آن را تصمیمی سیاسی و محدود کننده ی آزادی بیان دانستند
این پرونده نمادی از روی کرد تبیزامیز دولت فرانسی علک مسلمانان معرفی می شود. روی کردی که همزیستی اجتماعی و اصول دموقراتیک این کشور را زیر سوال پرده است.
مرکز تمدن اسلامی شهر تاشکند در سالهای اخیر به یکی از مکانهای جذاب برای گردشگران داخلی و خارجی تبدیل شده است
دولت ازبکستان تلاش می کند با احیای شکوخ دوران اسلامی این سرزمین را به عنوان مقصدی جذاب به گردشگران خارجی معرفی کند
در قلب پایتخت ازبکستان مجموعی وجود دارد که سالانه چندین ازار نفر از آن بازدید می کنند
مرکز تمدون اسلامی
در باره این مرکز باید گفت
مرکز تمدون اسلامی تاشکند
در مساحتی بالق بر ده هکتار
و در سه طبقه ساخته شده است
ساختمان های این مجموعه
به سبک بناهای دوران کوهن ترراحی شده
و بیش از پنج هزار اثر تاریخی
در آن نگهداری می شود
مرکز تمدون اسلامی تاشکند
تایی سالهای اخیر
مجموعه ارزشمند از آثار کوهن اسلامی
را گردابری کرده است که در باره آنها نوشتند
چندین نسخه قرآن خطی که قدمتی بیش از 700 سال دارند
نقشه های کوهن از بلاد اسلامی که بر روی پوست آهو کشیده شده
و ست ها زرف تلایی، نقرعی و صفالی در سالونهای مرکز اسلامی تاشکند گردابری شده است
بیش از 90 درصد از جمعیت 36 میدیون نفری جمهوری ازبکستان را شهروندان مسلمان تشکیل میدهند
دولت این کشور در سالهای انخیر سر کرده جمهوری اوزبکستان را به عنوان مقصدی برای گردشگران خارجی به ویژه گردشگران مسلمان معرفی کند
نخواستی نمایشگاه گردشگری حلال در مالزی برگزار می شود
این نمایشگاه 18 و 19 اکتوبر با حضور 115 غرفه در مرکز تجارت جهانی کلالانپور برگزار خواهد شد
فرصت آشنایی با سفرها و خدمات سازگار با عرضش های مسلمانان از جمعه اهداف نخستین نمایشگاه گردشگری حلال در مالزی است
مالزی امسال با کسب رتبه اول جهان در شاخص جهانی سفر مسلمانان میزبانین رویداد مهم است
دبیر نخستین جشنواری پادپخش حوزه علمیه در نشستی خبری از ارسال 700 اثر به دبیرخانه این جشنوار خبر داد
حجت الاسلام سید نجاد افسود این جشنواره در دو بخش فردی و گروهی برگزار شده که نهام مرماه در آین پایانی از صاحبان شانزده اثر برگزیده قدردانی خواهد شد.
جشنواره پادبخش حوزه با همکاری رادیو معارف و با هدف ترویج تولید محتوی سوتی در ارساهای دینی و فرهنگی و شناسایی صداتهای برتر برگزار شده است.
و رئیس پجوهشگاه کربلا وابسته به عطبه حسینی با حضور در قوم با مسئولان کمیته فرهنگی عربعین دیدار رو گفتگو کرد
در این دیدار حجتال اسلام احمدی رئیس کمیته فرهنگی عربعین استعامل و همکاری همه جانبی پجوهشگاه کربلای عطبه حسینی
در اجرای برنامه های فرهنگی و علمی عربعین قدردانی کرد
عبدالعمیر قریشی رئیس پجروهشگاه کربلانیز از آمادگی این پجروهشگاه برای همکاری در حوزه های مختلف فرهنگی با بحثه مقام معظم رحبری خبر داد
شنوندگان گرامی به پایان این مجموعه خبری رسیدیم
سپاس گذاریم که با این بخش همراه بودید
فردا دوشنبه، فردا سشنبه، هشتمه مهرماه 1404 حجری خرشیدی برابر با هفتمه رویستانی 1447 حجری قمری
هنگام نیمه شب شریعی امشب به افق قوم 23 و 16 دقیقه خواهد بود
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان مهدی کازمی و رزا رزایی با شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
موسیقی
خب تشکر میکنم از همکارانم در بخش خبری جهان اسلام
میتونم بگم تنها بخش خبری تخصصی در باری حوادیس و انفعالات جوان اسلام هست
که از شبکه رادیوی معارف هر شب تقدیم شما هموطنان عزیز میشه
درسته که روزهای تابستان روزهای گرم تابستان رو پشت سر گذاشتیم
اما کاش ناسان معتقدن که صرف جوی در مصرف آب و برق و انرژی به طور ویجه آب باید در طول سال امتداد داشته باشه
و بتونیم این نعمت الهی رو برای نسلهای بعدی مونم نگه داریم
موسیقی
سرفجویی باید اصل اصاسی باشه مخصوصا در مورد آب
در مسرط آب سرفجویی کنیم
قیام کنید
آقای قاضی
بفرد
اگه دوست دارید با آین دادرسی پرونده های حقوقی و کیفری آشنا بشید
شنونده برنامه آقای قاضی باشید
از پنجمه مهما شنبه تا پنج شنبه
ساعت سیزده و ده دقیقه از رادیو معارف
غزه شهر عشق و خون
غزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین عاشنا
ملت ها نسبت به مسئله قذر
حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی
بینون مللی من رو من رو بیا
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
سودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند پیر می شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی هست
همه ما ایرانیان هم دلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
مویش ایران همدن ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی
162 نظر پیشنهاد و انتقاد خود در باره برامه های رادیو معارف
و یا هر گونه اختلال در دریافت صدای این رسانه دینی را
می توانید با شماره 162 روابط عمومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
و یا به شماره 30162 پیامک کنید
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه خضوع تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاریه برای تولید رو جدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید بکار بودند
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آبا
ایرانی آبا
ای چکاد سرفراز سربلند آزاد ایران
ای اصار استوار با ستار همزاد ایران
ای دیار خرم همار آباد ایران
ای ستیغ سرکشید از کمند بیداد ایران
بسیار خوب
گفت در حد ده دقیقه
و
در واقع این قید
در واقع احترازی میگن
آیات کار بردی
قیدش احترازیه
بود و نبودش خیلی
مهم نیست چون همه
آیات قرآن کریم
کار بردی هستن برای
همیشه تاریخ هستن
و
ساعت 21 نوه شب
فقه آل محمد درس خارج
اصول فقه عزت آیت الله نوری
همه دانی تقدمتون میشه سی دقیقه
ساعت نه و نیمه شب هم برکرانه نور
درس تفسیر عزت آیت الله جوادی آمولی
سوره انعام آیات نوزده و بیست
تفسیر خواهد شد انشاءالله
اما بیست و چهار دقیقه
دعوت میکنن از این لحظه با مشق راه همراه باشید
دنیا راهی است پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به دوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راه مستقیم میخاند
پراه مستقیم می خواند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
عرض سلام و عدب به همه شما شرمنده های عزیز و عرجمند هموطنان گرانقدر
الهی که هر جایی هستید حالتون خوب باشه و در سایی لطف و مهر بیکران
اهل بیت اسمت و تهارت علیه مستلام زندگی بر وفق مرادتون پیش بره
خدا رو شکر می کنیم که توفیق پیدا کردیم یک بار دیگه خدمتتون برسیم برای تقدیم کردن یک برنامه دیگه
از مجموعه مشق راه که با محوریت اخلاق توحیدی تقدیمتون می شه
ازتون دعوت می کنم به مدت حدودن 25 دقیقه در کنار ما باشید
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
در این برنامه هم افتخار دارم که در خدمت جناب استاد سید احمد فقیهی باشم
ازو محترم حیط علمی معسطسه آموزشی و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق که قبول زحمت کردن و در استودیو حاضر شدن
جناب استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش اومدین
سلام علیکم بنده هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و شنبندگان محترم عرض سلام دارم
سلامت باشین انشاءالله خیلی متشکرم بابت قبول زحمت
ولطفا شما شنوندگان محترم هم در طول پخش برنامه
و حتی در دیگر ساعت شبان روز کنار ما باشید
و سآلاتتون در حوضه اخلاق توحیدی رو بپرسید
زنگ بزنید به شماره های 329-10551
یا 329-10552 با پیش شماره شهر مقدس قمصف 25
یا این که پیامک ارسال بخونید به 3553
و بعد از نوشتن و یا گفتن نام برنامه مشق راه نکته خودتون و سآلتون رو مطرح بفرمایید
بسیار خوب جناب استاد فقیهی عزیز ما آماده ایم که مثل همیشه نکته های زیبا و دلنشین شما رو با مهوریت اخلاق توحیدی بشنویم
چند جرسه ای از که از بعد دعا به این موضوع نگاه میکنیم درخمت شما هستیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و صلی اللہ علیه و سیدنا و نبینا
احبالقاسم محمد و علیه طیبین و طاهرین
لا سیم آقلا بقیت الله فی ارضه
در اخلاق توحیدی و رسیدنه به معرفت خدا
و انس با خدا
ارز شد که بخترین وسیل دعاست
در دعا یه توصیه هایی به ما شده
یکیش اینه
که انتها در دعای خودش
پافشاری بکند
بله
مطلبی که باید بهش توجه بشد
اینه که گفتن پافشاری بکنین
در دعا کردن
اصراره در دعا
نه پافشاری بر یه مصداق
خاص و معین
بله
چرا؟
چون گاهی من یه موردی رو معین کردم
خداوند بخترشو بر من قرار داده
حالا خداوند این طوریه
گاهی یه چیزی به آدم نمیدهد
اما معلمه بخترشو جایی دیگه قرار داده
در همین دنیا گاهی هم در آخرت
اینه که پافشاریه بر دعا خوبه
و اتفاقا مردم این طوری هستن
که اگه ما در یه خواستهی بهشون زیادی اصرار و پافشاری بکنیم
ناراحت میشن
خدا اتفاقا دوست میدارد
تو دعای جوشن کبیر که همه خوندیم
دارد یامن لا یبرمهو
الهاهل ملخین
خدایی که پافشاری مردم
اونو خسته نمی کنه
به سطوه در نمی آن
چقدر میگی؟ چند بار میگی؟
اتفاقا خدایینا دوست می دارد
که ما دعا رو
هی تکرار کنیم
طلب اون رو هی بیان بکنیم
خب چرا؟
و بعضی ها این سؤالم می پرسن
که اصلا خدا چه نیازی دارد
که ما بگیم
و دوم چه نیازی دارد
که هیم تکرار کنیم و پا فشاری بکنیم
اینا نکات تربیتی دارد
اون به خاطر اینه که من
ارتباط خودم رو با خدا قد نکنم
دائم این دست نیاز من
به اون بی نیاز مطلق دراز باشه
هم خودم رو بشناسم که چقدر نیاز مندم
و هم با اون معنوز بشم
که او چقدر بی نیازه
و از این که من در خونش میرم
خوشحاله
این اثر تربیتی دارد
معرفت من رو
اونس من رو
روز به روز با خداوند بیشتر میکنه
اون وقت ببینید
دعاهای ما
متفاوته البته با
ما گاهی دعاهای
یه خطی کچیک داریم
اما یه دعاهای هم داریم
دعای امام حسین
علیه السلام رو به عرفه
شاید
یک ساعت دو ساعت
دعای ابو همبهی سمالی داریم
دعای مفصل
دعای ندوه داریم
دعای کومنت دعای ما اکثران دعای مفصله
این طور نیست که من همیشه خیال کنم
که یه کلمه من میگم و میرم
نه ارتباط باید ارتباط دائمی باشه
و آداب خاصی رو هم
امی معصمین علی هموسران به ما یاد دادن
که از هم دو سنها شروع بکنیم
و چه رواندی رو تیه بکنیم
تا اون خواسته رو از خدا طلب کنیم
بله دعاها رو هی طولانی می کنند
که این ادامه اینو همه مفسرین دارند
که خداوند از حضرت موسا سؤال کرد که
یا موسا ما تلک به یمینه که یا موسا
خداوند از حضرت موسا پرسید که این چیه تو دسته
خب این جوابش یه کلمه هست
جواب تستی
اصلا
تمام شد
اما حضرت موسی به یه جمله کفایت نمی کنه
می خواد با خدا هی حرف بزنه
اونس بگیرد
می گد خدایی ها
هی یه قصایه
هی قصایه منه
اخوش شو بخواب
بهش تکیه می زنم
و گسفندامو باش جا به جا می کنم
ولی یه فیهام معارب و اخرا
این همین ادامه